##### 1.HTTP请求
	主要有GET、HEAD、POST、PUT、DELETE、CONNECT、OPTIONS、TRACE
	options作用：①检测服务器所支持的方法，②CORS中的预检请求
Get 和 Post 的区别？
1.	get和post在HTTP中都代表着请求数据，其中get请求相对来说更简单、快速、效率高些
2.	get相对于post安全性低
3.	get有缓存，post没有缓存
4.	get体积小，post可以无限大
5.	get的URL参数可见，post不可见
6.	get只接受ASCII字符的参数数据类型，post没有限制
7.	get请求参数会保留历史记录，post参数中不会保留
8.	get产生一个TCP数据包，post产生两个数据包

##### 2.跨域
> 同源策略：是一种约定，也是浏览器最核心也最基本的安全功能。同源：域名、协议、端口相同，也就是在一个域里。非同源受到的限制：cookie不能读取、dom无法获得、ajax请求不能发送。
> 跨域：一个域的页面去请求另一个域的资源
如何解决？
JSONP(利用script标签 src 属性没有跨域限制的漏洞，缺点：仅支持GET方法，不安全可能会遭受XSS攻击)；CORS；Websocket；Node中间件代理；nginx反向代理；window.name + iframe

##### 3.重绘和回流
回流：当render tree中的一部分(或全部)因为元素的规模尺寸，布局，隐藏等改变而需要重新构建。这就成为回流(称为重新布局更简单明了)。每个页面至少需要一次回流，也就是页面在第一次加载的时候。
重绘：当render tree中的一些元素需要更新属性，这些属性只是影响元素的外观，风格，而不会影响布局的，比如background-color。则就称为重绘
区别：

- 回流必将引起重绘，而重绘不一定会引起回流。比如：只有颜色改变的时候就只会发生重绘而不会引起回流。
- 当页面布局和几何属性改变时就需要回流。比如：添加或者删除可见的DOM元素，元素位置改变，元素尺寸改变
- 回流往往伴随着布局的变化，代价较大
- 重绘只是样式的变化，结构不会变化
##### 4.SEO优化
1. 整体结构：网站底部版权部分加上网站名称和链接
2. 标签优化：按照SEO爬虫权重来排
3. 标签属性的说明：meta标签中的content属性；图片标签加上图片的说明
4. 链接结构：
##### 5.URL输入到页面显示全过程
1. DNS解析：将域名解析成IP地址
2. TCP连接：TCP三次握手
3. 发送HTTP请求
4. 服务器处理请求并返回HTTP报文
5. 浏览器解析渲染页面
6. 断开连接：TCP四次挥手
##### 6.CSRF 和 XSS
	XSS:恶意攻击者往Web页面插入恶意Script代码，当用户浏览该页时，嵌入其中的Web里面的Script代码会被执行，从而达到恶意攻击用户的目的。
	CSRF:CSRF攻击是攻击者借助受害者的cookie骗取服务器的信任，可以在受害者不知情的情况下以受害者的名义伪造请求发给受攻击服务器，从而在未授权的情况下执行在权限保护下的操作。

防范XSS:
1. HttpOnly防止劫取Cookie
2. 输入检查
3. 输出检查

防范CSRF：
1. 通过验证码
2. Referer Check
3. 添加token验证
##### 7.请求状态码
200：OK，表示请求被服务器正常处理并返回
204：No Content，请求成功，但是返回的报文中不含实体的主体部分
206：Patial Content，表示客户端进行了范围请求
301：Moved Permanently，永久性重定向
302：临时性重定向
304：Not Modified，表示客户端发送附带条件的请求时，服务端允许访问资源，但是请求为满足条件的情况下返回状态码
400：Bad Request，表示请求报文中存在语法错误
401：Unauthorized，未经许可
403：Forbidden，服务器拒绝该次访问
404：Not Found，表示服务器上无法找到请求的资源
500：Inter Server Error，表示服务器执行请求时发生了错误
##### 8.浏览器内核
1. IE --> Trident
2. Chrome --> Webkit(Blink)
3. Safari --> Webkit
4. Firefox --> Gecko
5. Opera --> Presto
##### 9.浏览器渲染页面的原理和流程
1. 根据html文件构建DOM树和CSSOM树。构建DOM树期间，如果遇到JS，阻塞DOM树及CSSOM树的构建，优先加载JS文件，加载完毕，再继续构建DOM树及CSSOM树。
2. 构建渲染树(Render tree)
3. 页面的重绘与回流。页面渲染完成后，若JS操作DOM节点后，根据JS对DOM操作动作的大小，浏览器对页面重绘或是回流。